Ein Hauptziel des Projekts war das Sammeln von Daten. Die aktuellen Scraper laufen über das Projekt hinaus auf dem Server und sammeln kontinuierlich neue Artikel, die für weitere Projekte benutzt werden können. Aktuell sind ca. 7000 Artikel gespeichert. Die Grafik zeigt eine aufschlüsselung nach wesentlichen Merkmalen.

[Grafik mit den Kuchen]

Die Grafik zeigt, dass etwas mehr Artikel in leichter Sprache (59,6%) als in Standardsprache vorhanden sind, was unter anderem auf den zusätzlichen Scraper für Instagram Captions vom Nachrichtenleicht-Account zurückzuführen ist, der mehrere hundert Artikel beiträgt. Auffällig ist, dass im Datensatz die Artikel von DLF/NL dominieren. Das Scrapen von Websites variiert je nach Aufbau und Feed-Zugang, wobei das Scrapen von MDR-Websites, besonders für historische Artikel, schwieriger war als bei DLF. MDR-Artikel bieten jedoch den Vorteil, dass auf der Website bereits Matches zwischen einfachen und normalen Artikeln angegeben sind, die als wertvolle Trainingsdaten für Matcher dienen. Nicht jeder Artikel enthält ein Audio; weniger als die Hälfte der Artikel im Datensatz haben eine MP3-Datei. Artikel in leichter Sprache enthalten tendenziell häufiger Audio als solche in Standardsprache.

[Wordcluster von MDR leicht]
[Wordcluster von MDR normal]

Texte in ihrer sprachlichen Charakteristik darzustellen, stellt sich schwierig dar. Der hier gewählte Ansatz sind sogenannte _Wordcluster_ auf Basis der MDR Daten. Auf den Bildern sieht man die 20 häufigsten Wörter der MDR Texte (ohne _Stopwords_). Je größer ein Wort, desto häufiger kommt es in den Artikeln vor. Es sollte auffallen, dass sich die Grafiken links und rechts deutlich unterscheiden, obwohl es sich um gematchte MDR Artikel handelt. Im der linken Wordcluster für leichte Sprache fallen sofort die Wörter "Menschen", "Sachsen" und "viele" auf, die in größerer Schrift dargestellt sind, was ihre häufige Verwendung anzeigt. Das rechte Wordcluster für Standardsprache zeigt hingegen "Sachsen", "sei" und "Menschen" als besonders häufige Wörter. Das Wort Sachen in beiden Texten ist dadruch zu erklären dass die Quelle MDR die Rundfunkanstallt unter anderem "Sachsen" als Sendegebiet hat. Leichte Sprache verwendet häufig einfachere und klarere Begriffe, während die Standardsprache komplexer und vielfältiger ist. Die Wordcluster sind ein Versuch dies prägnant darzustellen.